Flexbox
CSS flexbox — це CSS3 веб модуль. Flex дозволяє автоматично організовувати відповідні елементи в контейнері залежно від розміру екрана (або пристрою) та дає змогу використовувати більш ефективний спосіб верстки, вирівнювання й розподілу вільного місця між елементами у контейнері, навіть коли їх розмір невідомий і/або динамічний.

Однією З Найважливіших Особливостей Flexbox Є Його Здатність Формуватися На Основі Його Середовища Перегляду. Контейнери Flex Можна Регулювати За Розміром, (Як Збільшувати, Так І Зменшувати) Щоб Уникнути Надмірної Монополізації Простору. Більше Того, Цей Лейаут Краще Обмежує Потік Контенту, Ніж, Наприклад, Блокові Та Вбудовані Типи Дисплею, Які, Як Правило, Односпрямовані. Дійсно, Можна Не Лише Задати Напрямок Потоку Флексу На Рівні Стилю, Наприклад Вправо, Вліво, Вгору Або Вниз; Окремі Елементи В Такому Контейнері Також Можуть Бути Автоматично Перевпорядковані Та Перебудовані Відповідно До Наявного Макета.

Історія
у 2000-і роки інтенсивний доступ до інтернету мобільними агентами мотивував «рідкі макети» та чутливі елементи для зростаючої різноманітності розмірів екрана. у 2010-і роки інтенсивне використання javascript макетів, таких як bootstrap, надихнуло специфікацію гнучкого коду css та макета сітки. • 2008 — css working group обговорює пропозицію"flexible box model" на основі xul (xml user interface language –мови розмітки в додатках mozilla) і xaml (extensible application markup language – мови розмітки в додатках microsoft). • 2009 — опубліковано чернетку «flexible box layout module». chrome і safari додає часткову підтримку, поки mozilla починає підтримувати xul-подібний синтаксис відомий як «flexbox 2009». • 2011 — tab atkins береться за розвиток flexbox і публікує 2 чернетки. в цих чернетках синтаксис сильно змінено. chrome, opera і ie 10 впроваджують підтримку цього синтаксису. він відомий під назвою"flexbox 2011" • 2012 — синтаксис знову дещо змінили та зробили більш точним. специфікація переходить у статус candidate recommendation і відома під назвою"flexbox 2012". opera впроваджує безпрефіксну, chrome підтримує поточну специфікацію з префіксами, а mozilla без них, ie10 додає підтримку синтаксису «flexbox 2011», що почав застарівати.

Термінологія
Далі наведено декілька термінів, пов'язаних з CSS flexbox.

FLEX CONTAINER - батьківський елемент, що містить всі фрагменти контенту. Використовуючи властивість CSS, контейнер можна визначити як flex або inline-flex.

FLEX ITEM - будь-який дочірній елемент, що зберігається в флекс контейнері, вважається гнучким. Будь-який текст у межах контейнера загортається.

AXES - кожна гнучка коробка містить дві осі: основну та поперечну. Основна вісь — вісь, на якій елементи вирівнюються відповідно до один з одного. Перехресна вісь перпендикулярна головній осі.

FLEX-DIRECTION - встановлює основну вісь. Можливі аргументи left, right, center, space-between, space-around.

JUSTIFY-CONTENT - визначає, як вміст розміщується на основній осі на поточній лінії. Додаткові аргументи: вліво, вправо, в центрі, пробіл, простір навколо.

ALIGN-ITEMS - визначає за замовчуванням, як гнучкі елементи розміщуються по поперечній осі на кожній лінії.